# Вопросы после задания

## Чем отличается модуль и компонент?

__Модуль__ - часть программного кода, отвечающая за определённый функционал. Например, модуль Интернет-магазин отвечает за продажи.

__Компонент__ - "представитель" модуля в Публичной части системы. С его помощью модуль выводит информацию для просмотра. У каждого модуля - свой набор компонентов. Каждый компонент решает только одну конкретную задачу: проведение опроса, показ новостей, оформить заказ в магазине, вывод форума или блога и так далее.

## Что такое архитектура вычислительной системы?

__Архитектура ВС__ — – совокупность характеристик и параметров, определяющих функционально-логичную и структурно-организованную систему и затрагивающих в основном уровень параллельно работающих вычислителей. Понятие архитектуры охватывает общие принципы построения и функционирования, наиболее существенные для пользователя

## Какие языки архитектурного описания вы знаете?

__AADL__- применяется для моделирования программного и аппаратного обеспечения встраиваемых систем. Архитектурная модель, созданная с помощью AADL, может быть использована:

в проектной документации,
для анализа (например, выполняемости кода в заданный срок)
для генерации кода.

__xADL__ - это язык описания архитектуры программного обеспечения, для моделирования архитектуры программных систем. Определяется как набор схем XML. Это дает расширяемость и гибкость, поддержку доступных инструментов XML.

__Wright__ - формализует архитектуру программного обеспечения с помощью компонентов, соединителей, ролей и портов. Динамическое поведение различных портов отдельного компонента описывается с помощью алгебры процессов взаимодействия последовательных процессов (CSP). Роли, которые могут выполнять различные компоненты, взаимодействующие через соединитель, также описываются с помощью CSP. Из-за формального характера описаний поведения могут выполняться автоматические проверки совместимости портов / ролей и общей согласованности системы.

И прочее, например, DAOP-ADL, ByADL. Общими элементами для всех этих языков являются понятия компонента, коннектора и конфигурации. 

Помимо специализированных языков используется UML.

(ну или хз)

## Дайте краткую характеристику (выбор конкретного инструмента будет зависеть от тематики рассматриваемого проекта):

### Sequence Diagram;

__Диаграмма последовательности__ — UML-диаграмма, на которой показан жизненный цикл объекта (создание-деятельность-уничтожение некой сущности) и взаимодействие актеров (действующих лиц) информационной системы в рамках прецедента.

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9b/CheckEmail.svg/1024px-CheckEmail.svg.png"  width="450" height="450">

### Dataflow Diagram;

__Диаграмма потоков данных__ - описывает внешние по отношению к системе источники и адресаты данных, логические функции, потоки данных и хранилища данных, к которым осуществляется доступ.

<img src="https://www.intuit.ru/EDI/02_01_19_2/1546381177-5021/tutorial/279/objects/9/files/9-8.gif">

### Deployment Diagram;

__Диагра́мма развёртывания__ - моделирует физическое развертывание артефактов на узлах. (аппаратные компоненты, «узлы», существуют (веб-сервер, сервер БД, сервер приложения), программные компоненты, «артефакты», работают на каждом узле (веб-приложение, БД), и как части комплекса соединяются (JDBC, REST, RMI))

<img src="https://planerka.info/wp-content/uploads/2018/11/Diagrammy-razvertyvaniya-UML_000001.jpg" width="500" height="500">

### FSM Diagram;

__Конечные автоматы__ - математическая абстракция, модель дискретного устройства, имеющего один вход, один выход и в каждый момент времени находящегося в одном состоянии из множества возможных. 

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9e/Turnstile_state_machine_colored.svg/1024px-Turnstile_state_machine_colored.svg.png" height="200">

### Entity Diagram;

__Модель «сущность — связь»__ -  модель данных, позволяющая описывать концептуальные схемы предметной области. Используется при высокоуровневом проектировании баз данных.  С её помощью можно выделить ключевые сущности и обозначить связи, которые могут устанавливаться между этими сущностями.

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/91/ERD-artist-performs-song.svg/1024px-ERD-artist-performs-song.svg.png" height="100">

### Component & Interface diagram;

__Диаграмма компонентов__ - элемент языка моделирования UML, статическая структурная диаграмма, которая показывает разбиение программной системы на структурные компоненты и связи (зависимости) между компонентами.

<img src="https://sites.google.com/site/anisimovkhv/_/rsrc/1436695271528/learning/pris/lecture/tema15/tema15_2/Diagram_Component_Executable.png">

### Activity Diagram;

__Диаграмма деятельности__ -  UML-диаграмма, на которой показаны действия, состояния которых описано на диаграмме состояний. 

Диаграммы деятельности состоят из ограниченного количества фигур, соединённых стрелками. Основные фигуры:

- Прямоугольники с закруглениями — действия
- Ромбы — решения
- Широкие полосы — начало (разветвление) и окончание (схождение) ветвления действий
- Чёрный круг — начало процесса (начальный узел)
- Чёрный круг с обводкой — окончание процесса (финальный узел)

<img src="https://flexberry.github.io/images/pages/products/flexberry-designer/diagram/activity-diagram.png">

### Use-case Diagram;

__Диаграмма прецедентов__ -  диаграмма, отражающая отношения между акторами и прецедентами и являющаяся составной частью модели прецедентов, позволяющей описать систему на концептуальном уровне

- обобщение прецедента — стрелка с не закрашенным треугольником 
- включение прецедента — пунктирная стрелка со стереотипом «include»,
- расширение прецедента — пунктирная стрелка со стереотипом «extend»

<img src="https://studfile.net/html/2706/136/html_ECotvRoHf4.Je8O/img-xcMRue.png">

### BPMN;

__BPMN__(Business Process Model and Notation, нотация и модель бизнес-процессов) — система условных обозначений и их описания в XML для моделирования бизнес-процессов. 

<img src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b2/Quotation_BPMN_Example.png/1024px-Quotation_BPMN_Example.png">

### Archimate;

это открытый и независимый язык моделирования архитектуры предприятия для поддержки описания, анализа и визуализации архитектуры внутри и за пределами бизнес-процессов однозначным способом.

К базовым понятиям языка относятся понятия «элемент» и «отношение».

### Ontology (ISO 15926);

Включает в себя представление, формальное именование и определение категорий, свойств и отношений между концепциями, данными и объектами, которые обосновывают одну, многие или все области 

# Вопросы, которые были обещаны

## Лицензии

<img src="https://habrastorage.org/storage2/206/f11/c5f/206f11c5fdb6655bb70377910f724197.png">
